---
ep_id: jiuba-ep04
source: "酒吧老板.docx"
---

# jiuba 第4集

## 剧情摘要

4-1 场景：锦华公寓单元内 - 日人物：凌霄，徐莺莺，张烈，红衣女邪灵邪灵，委托人/王象【开场即闪回 】△（王象视角）生前的女邪灵（王霞）穿着洁白的长裙，微笑着拥抱王象。生前女邪灵（温柔女声）：王象……【闪回结束】△（王象视角）女邪灵恐怖的脸扑向王象。女邪灵：我要杀了你！△王象抱头躲避。王象：你别过来！△凌霄突然瞬移到王象面前，将一张符箓贴在女邪灵额头处，将其禁锢。王象歇斯底里：凌霄道长！救救我...

## 原始剧本

第4集4-1 场景：锦华公寓单元内 - 日人物：凌霄，徐莺莺，张烈，红衣女邪灵邪灵，委托人/王象【开场即闪回 】△（王象视角）生前的女邪灵（王霞）穿着洁白的长裙，微笑着拥抱王象。生前女邪灵（温柔女声）：王象……【闪回结束】△（王象视角）女邪灵恐怖的脸扑向王象。女邪灵：我要杀了你！△王象抱头躲避。王象：你别过来！△凌霄突然瞬移到王象面前，将一张符箓贴在女邪灵额头处，将其禁锢。王象歇斯底里：凌霄道长！救救我！我给你钱！多少都行！快杀了她！！△ 凌霄不看王象，沉声问。凌霄：这邪灵，死了不过数月，怨气堪比百年邪灵……王象，你对她做了什么？△王象心虚地撇开眼神。△ 凌霄手指轻触定身符边，做势要将符箓撕掉。凌霄：不愿说？那你就和她慢慢谈吧。△ 王象直面女邪灵狰狞恨意，崩溃。王象：（瘫软哭嚎）我说！我，我说……她，是我的女朋友，王霞。王象跪倒在地。王象：我为了还赌债，干起了非法贩毒的勾当……她发现了，想让我去自首。【进入闪回】王象：我不想坐牢啊……当时，有个樱花国的阴阳师找上我……△身着黑色和服阴阳师，将一张黑色的符箓交给面色苍白的王象。阴阳师：这张符能禁锢她的灵魂，为你招财。△王霞被绑住手脚，塞住嘴巴，丢在水泥柱的钢架中。△水泥一铲铲浇在红裙上，漫过腰肢、脸部△水泥彻底封顶，抹平。一切无声。阴阳师vo：将她埋入墙内，可保你邪财不断。△ 王象盯着那面墙，恐惧与贪婪在脸上交织。【闪回结束】△ 张烈瞪大双眼，难以置信。张烈：你，你这个丧心病狂的畜生！王象：真的不怪我啊，我只是……△不待王象说完，张烈便一拳打在王象脸上，将其打晕。张烈：我张烈此生，最恨你这种败类！凌霄：莺莺，报警。他的罪，让法律来判。△徐莺莺担忧地看向凌霄。徐莺莺：好。师兄，那这个女邪灵怎么办……她，毕竟是被异国的阴阳师所害。△凌霄面前，女邪灵啜泣，留下血泪。凌霄：冤魂不驻人间，人死之后，亡魂皆归天道统辖。△凌霄掐诀施法，女邪灵头上的符箓发出温暖的光，将其超度，化作粒子飘散。凌霄：安心的去吧。你的仇怨，我会帮你报。△凌霄露出坚定的表情。△切。4-2 街边 日 外角色：凌霄、徐莺莺、张烈△街边，张烈悄悄地跟踪着凌霄和徐莺莺，躲在草丛中，神情紧张地吞了口口水。△徐莺莺伸手指了指身后，凌霄微微偏头，察觉到了身后的张烈。徐莺莺：师兄。凌霄：道友，跟了我们一路，可是有事？△张烈从草丛钻出，尴尬一笑，随即大步走到凌霄面前，抱拳，单膝跪地，声音洪亮诚挚。张烈：凌霄道长！今日…… 今日我是真心服了！您既有雷霆手段，又怀菩萨心肠，这才是我辈修道之人该有的模样！我，我想向您求道！△徐莺莺神态骄傲，摆手拒绝。徐莺莺：你不是茅山派的吗？张烈（VO）：我，我其实只茅山派外门弟子，学了点皮毛混饭吃而已……但我想惩奸除恶的心是真的，我想跟着您修道！△凌霄微微一笑。随即抬手制止徐莺莺。徐莺莺：话说得挺好。但我们凌霄派不收外人……凌霄：慢！△凌霄在张烈面前蹲下，双手搭其肩上，摆出了一副无比正经，语重心长的表情。凌霄：修道者，以除魔卫道为己任。张小友，你虽修为低浅，但这颗问道之心，令我敬佩啊！△张烈露出感动的表情。凌霄却在此时背过身去，故作哀叹。凌霄：若在平时，我定要与你结下师徒之缘。△张烈露出惊讶的表情。凌霄VO：只可惜我凌霄派近些年深陷财政危机……财侣法地，不得其财啊……△凌霄一边假装抹眼泪，一边偷瞄张烈的反应。凌霄（悲痛）：我现在是有心，却无财力。你……还是另寻他处吧！△张烈激动地抓着凌霄的肩膀。张烈：凌霄道长，我不要钱！只要您收下我，哪怕从学徒做起，我也愿意啊！凌霄停顿片刻，眼神微眯：此话，当真？张烈激动的抱住凌霄的手：千真万确。△凌霄认真地看着他的眼睛。凌霄：（深吸一口气）既然如此，我凌霄派收下你。你就从我的酒吧安保做起，包吃包住月薪3000，但没有五险一金。如何？△张烈激动得下跪拜师。张烈：我愿意！拜见老板，哦不，拜见师父！△凌霄憋着笑，转身看向徐莺莺，伸出大拇指点赞。凌霄os：成了。徐莺莺OS：得，又骗来一个廉价劳动力。
